# history_project

Документальный веб-ресурс про Чернобыль.


## Установка модулей
Для запуска сайта локально потребуется установка модулей node.js. Для этого перейдите на официальный сайт nodejs.org и скачайте версию с пометкой LTS.

Прямая ссылка на страницу с установщиком: https://nodejs.org/en/download

Запустите скачанный файл и устанавливайте, как обычную программу, со стандартными настройками.

При установке на Windows обязательно оставьте галочку «Automatically install the necessary tools», если она будет.

### Проверка установки
Чтобы проверить, что все установилось, в терминале компьютера введите команду:

```sh
node -v
```
Вы должны увидеть версию Node.js (например, v18.16.0).

Затем введите:
```sh
npm -v
```
Появится версия npm (менеджера пакетов), например, 9.5.1 .

Если обе команды показали номера версий — всё отлично, инструменты готовы!

### Копируем проект с GitHub
Находим выше в проекте зеленую кнопку <> Code и нажмите на неё.

В открывшемся окошке скопируйте ссылку из поля под надписью HTTPS (она будет начинаться с https://github.com/...).

Открываем вашу IDE в новом проекте и заходим в терминал.

Введите команду git clone, затем пробел, и вставьте скопированную ссылку. Должно получиться примерно так:

```sh
git clone https://github.com/kotosusl/history_project.git
```

Начнется скачивание файлов. Когда оно закончится, на вашей папке появится новая папка с названием проекта.

В командной строке перейдите в папку скачанного проекта. Для этого введите:

```sh
cd history_project
```

Теперь введите команду:

```sh
npm install
```

Подождите, пока процесс завершится и снова появится строка для ввода команд.

## Запуск проекта (наконец-то)
Вводим команду:

```sh
npm run dev
```

И переходим по ссылке-пути, который высветился. (Например:  ➜  Local:   http://localhost:5173/)

Чтобы остановить работу сайта в терминале зажмине Ctrl+C
